-94-

e en tet-timonio desto de a vo· governader antedicho
esta mi carta abiem mein-da con mio seyeillo. Data en
Pamplona, dumingo aute la lienta de santa Maria mediant
Agosto, nuno Domini M.Cclex. septimo.

(οι. 20„ Aah. nat„ 1614 Β, 11¹¹ 342).

lll. Mandatum — 1303, 1 Apin, Parisiis — a Philippa IV.
sigillatum, de victualibus Ludovico Chthm, J. de Parvo-
Ponte el ΝΔ ιι J. dictis Bonssfille contrahendis.

Philippus, Dei gracia Francorum rex, universis pres-*ntes
litteras inspecturis, salutem. Notum facimus quod nos, ob
providendum nobis pro nostro exereitu‚qnem pro defensioue
regui et status ac corone Franeie mandamus congregari, de
victualibus quibuscumque, Ludovieum Chibert, J. de Parvo-
szte, N. et J. dictos Bonefille, et quemlibet eorum in soli-
dum‚ duximus deputandus, volentes ac precipientes eisdem
disti-inte, pei· presentes, et auctoritatem et mandatum pres-
tantes, quod ipsi et quilibet eorumdem blada cujuscumque
generis, vel seminis exeuntis, unu peccora cujuscumque
generis suerint aut nominis, equitaturas, summarios et
quadrigas, naves et omnia freda aquarum, necnon et aliu que
ad victum et provisionem nostram, et dieti exereitus, et id
conductum rerum predictarum, ipsi, vel eorum alter, seu
ordinatores ipsorum quoad hoe deputandi, necessaria, utilia,
oportuna reputaverint, in locis quibuslibet regni nostri,
capere, saisire, arestare, ducere, vehere, seu duci aut vehi
faeere, per terram et nquam, valeant libere, ubsque exactione
pedagii vel alterius eousturne, et absque impedimento quu-
libet, vel contradictione quacumque ς necnon constituere seu
deputare, auctoritate etvice nostra‚coudjutores quos ipsi, vel
alter ipsorum, quoad hoc ydoneos reputaverint aut duxerim
eligendos inruper, et predicta valeant per eosdem securius

,ῌὲ

 

